---
catalog:
  - '2026'
date: '2026-01-01 08:00:00'
type: Post
slug: ddd2026
title: 2026日常感慨
status: 已发布
urlname: 2dbe9dc9-c245-80e4-8b91-f3940bf92a01
updated: '2026-04-25 17:02:00'
---

## **1月**


最近用 Tidal 听 kpop。以前用QQ音乐好多新专都是限时付费专，要听必须额外购买。但是这些专辑实际上却在国外平台以及韩国本土从来没有这种订阅了还得加钱的操作。实在想听，选择的有AM，AM电脑听很麻烦我也不怎么用 mac 手机也不是 iphone。声破天其实还不错，但是我感觉音质好像还不如QQ音乐，Youtube Music我之前一直想用来着，但是查了一下人家说从youtube直扒的音频=视频音频音质我去了还是算了。


终于找到两个高音质平台，看这令人安心的音质标：`Max金标,High,Low` 。好吧其实也就是心理作用，用我的蓝牙其实还没QQ音乐舒服，不过用扬声器我觉得稍微明显的声音细节。


不过其实我也是从来没研究过，现在好好研究下吧：

- **bit（位深）**：决定声音的**细腻程度 / 动态范围**
- **kHz（采样率）**：决定声音能记录的**最高频率**
- **kbps（码率）**：决定**单位时间里音频数据量**（常见于有损压缩）

**Bit**

- 8 bit → 256 个级别（很糙）
- 16 bit → 65,536 个级别（CD 音质）
- 24 bit → 16,777,216 个级别（Hi-Res）

一般tidal的MAX金标给的是24BIT/192KHZ/FLAC(无损不压缩）


准备改版我的博客了，想了好多有趣的功能，因为现在用自己的博客还挺频繁的经常查前端八股。还是非常有必要改善体验的，准备一两天写完这些功能！功能样式上都准备巨量更新哈哈哈哈。核心是彻底摒弃VitePress的默认样式，用自己的设计语言。目前看来是我至今为止最棒的一版博客(这次设计灵感来自Naver,组件来自NaiveUI,AI辅助TRAE AI补全用了真还就回不去了，而且长上下文调bug找问题也很省时间）


需要研究一下黄玄这个视频的这个外部知识库，最近找了半天没找到对应的产品而且也没深入研究明白他这个TRAE的实现方式。需求就是：如果一个产品文档不在模型的预训练数据里，而我需要从这个文档里找东西提问东西，怎么直接建立自己的知识库放入这个产品文档在上面推理输出，[https://www.bilibili.com/video/BV1UHUGBiEjs/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=b2479c8fc93065fb2f277cc423d009d2](https://www.bilibili.com/video/BV1UHUGBiEjs/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=b2479c8fc93065fb2f277cc423d009d2)


## 2月


感觉unity/虚幻引擎地编也很有意思 以后可以探索一下 (不过想想怎么前端转地编了是吗哈哈哈 额外的兴趣吧算是。


好久之前加了个真实赛车3的群，加了之后也就无聊的时候进去看看，我知道大部分都是未成年，我可能都算是里面年龄最大的，因为未成年所以都在手机上玩游戏（我因为太懒了电脑玩游戏很累，手机随时都能玩），感觉他们即使只有手机玩也能够很快乐，每天都能很专心的研究这个技巧那个车，然后在群里发自己玩游戏的视频，有同好回复就随便聊聊，没有就随便发一发也无所谓。会自己找游戏玩自己分享出来，好羡慕这样的心境，我以前好像也有这种心境。我感觉我现在就很浮躁，完全沉不下心去研究这些，怎么说呢，就是我研究花的时间越多就会觉得没啥用的悲观心态，就很可惜。但是我小时候是觉得不会的，我不会觉得什么是有用，什么是没用，当然因为我不明白什么是有用没用，甚至没有一个认知，不过当我现在有了所谓的认知后就是正确的吗？


前几天看到黄仁勋说年轻人相比以前信息过载，

> 今天的年轻人
>
> 信息过载，非常、非常愤世嫉俗
>
>
> 这种愤世嫉俗不是天生的
>
>
> 是看的“东西”太多了
>
>

或许他说的真的有点道理，当我们接受的信息越多持有的观点越多就会陷入的一种比较负向的心境吧。


也许真的该准备一下AI相关的工作了，虽然主前端，但是离毕业也不远了。学一下也没坏处，记录一下目前市场上所需要的：


Dify/Langchain/AutoGPT/RAG/Memory(llm)


发现我的博客很难抽离出重点内容，我研究了一下发现是胡乱分段导致阅读的逻辑性很差，后续改一改，做一个内容书写的风格格式规划 ✍🏻


## 3月


一直觉得大模型目前的很大的一个价值来自把非架构数据转化成结构数据，这个在古法编程时代是很难做到的，在传统编程时代，程序几乎都要求结构化输入，这个是LLM创造的发明之一了可以说。结构化之后，很多“二次价值”就打开了。其实这个也是金融量化需要深度学习模型并且能产生收益的原因。我们处理非结构化数据用了太多精力和时间，但是LLM只需要稍微调整就可以成倍提升并且做到以前做不到的。


想出后查到一个大佬和我观点差不多 可以follow一下：[https://simonwillison.net/2025/Feb/28/llm-schemas/](https://simonwillison.net/2025/Feb/28/llm-schemas/)


## 4月


好喜欢antigravity的Implementation Plan模式，用来分析一个项目的问题能够分析的特别透彻，加上opus或者某些顶尖模型能够发现很多有用有价值的点。


Antigravity 在 Planning Mode下，会自动先生成 Task List + Implementation Plan 这个结构化文档，可以审核架构、技术栈、文件变更、步骤等，再点击 “Proceed” 才让 Agent 执行代码修改。很清晰明了还能够打批注。


看来以后是没有机会继续前端了，前端由我的爱好变为工作再变为爱好。并不一定是坏事儿吧。

