---
catalog:
  - '2025'
date: '2025-09-21 08:00:00'
type: Post
slug: dddd
title: 2025日常感慨
status: 已发布
urlname: 274e9dc9-c245-804b-807a-d088bce61810
updated: '2025-12-28 19:25:00'
---

*实在无聊，但又没有地方可以记录，便又开一个板块记录心境。心境也是有趣的，记录和回头看也是打发时间的方式。


## **9月**


我可太喜欢找师妹借的这个1楼实验室的座位了，空气太清新了湿度恰到好处（感觉是不是这个头顶的新风系统很好），简直了。又把我的MacMini 带过来旧物利用，简直是这个世界上最幸福的人了。除了…怎么感觉人有时候还挺多的。


## **10月**


还没补完论文，以至于没复习前端…🥲好懒，但是也是提不起兴致。想看点电视剧打发时间（休息也不合适，but…我心态急不起来）


准备想给迈凯轮f1寄信了哈哈哈，也是木瓜粉了，想要个迈凯轮的回信纪念纪念。看了快5个月f1，最喜欢的还是迈凯轮的双子星。兰多和奥斯卡我觉得都是性格很好的人，我能感觉出来俩个都是很好的人。


最近又看了看huggingface，感觉 Hugginface 在未来的深度学习领域有极大的潜力，我特别看好huggingface，就像ai离不开nvidia 一样可能未来同样离不开 huggingface，huggingface的整个社区和生态估值几乎是未来举足轻重的。我觉着开源会重塑大模型，就像GPT商业化了自然语言对话模型。


60块pdd买了个罗技的G102二代，也是把我上古时期的鼠标换掉了，懒得换这么将就了2年哈哈。上大学第一个鼠标就是G102，轮回了回来，蓝色的配色真好看加上60块钱超值哈哈哈，幸福感+1。这个世界不再需要便宜的垃圾鼠标了，G102永远是完美的选择。


我实在是太喜欢听歌了，刚好喜欢合成乐，以致于想没事干学学 remix 再编曲了。问了 GPT 学这个需要 听感 + DAW 软件熟练度 + 音乐结构理解 ，感觉也不难嘛。比较合适的这种音频编辑软件有：FL (感觉很出名，但我看了好像有点复杂），Logic Pro（Mac 专用，挺好不知道我的那个小电脑行不行），GarageBand（ 库乐队，入门一下好像免费呢），Ableton Live（可以看看）。


感觉直播好有意思啊，开了一下午的命运2的B站直播比自己玩有意思太多了。虽然我这个号也没人看一场下来只有20人，不过我觉得比自己一个人玩好玩太多了。有时候还有人教我怎么玩！以后不开直播都不想玩游戏了哈哈哈。以后每周都直播一下哈哈哈。


## 12月


记录一下我曾面试过有印象的前端面试，


第一个应该是**奇瑞前端**（问的是基础js+vue）但是我基本那时候没复习基本只是临时看了皮毛，**没再联系我**。（再联系我概率10%）


第二个是**国轩高科**，基本就是纯海面**没再联系我**，问了俩vue基础问题生命周期有哪些没了，挺正常岗位少人多。（再联系我概率15%）


第三个是**杭州亲宝宝**，一家中偏小公司，因为加班大小周+实习+转安卓，没有一点想去的欲望。面试的话主要是感觉面试官照着八股列表问的好在我背的也是热门八股。（给过了但是不想去）


第四个是**苏州同程**，终于来了一个正经偏大厂的公司，我应该没写笔试和测试直接给我面的，说是初面激动了好几天。面试主要是问偏js以及浏览器多一点，比如闭包/防抖/cookie/存储这些，我感觉很久没写代码答的非常浅显和死板，说是5天内给结果也没人联系我感觉没啥希望。（再联系我概率30%）


第五个是**易咖智车**，互联网制造企业，第一轮面试大抵是八股+项目，给我过了，后面给我第二个复试随便问问想法没再联系我。主要是单休和工资问题，我觉得如果进一步和我联系我愿意研究研究去不去，他这个域名确实唬人ecar.com，中小公司把。（再联系我概率35%）


第六个是**中科迪曼**，面试真的是很随意，就是啥都问，这种没准备的面试我不是很喜欢。从h5标签到vue2和vue3的区别。因为校招会投的，公司偏小之又小，做全栈基本意味着啥都干，不去。（给过了不想去）


第七个是**深圳精智达（合肥）**，主要问的是常见八股和怎么在html上画某些东西，这个也能理解，因为有些前端本职还就是可视化方面很多。我其实不咋擅长这个，回答60%左右…..（再联系我概率35%）


第八个是**好未来北京**，这个是我后悔坏了的面试。对教培行业不了解，这个教培top大厂，我以为就是那种很死板的公司。后面给我小红书一查懊悔坏了wow这办公环境哇这大公司，之前有个江苏教育公司我的印象很差就真的没准备想进教培公司。这个要真能去做梦都能笑醒。面试官人很好，一直和我有说有笑聊天。说牛客不好用呢用牛客给我面试我是第一个，前端基本没问八股上来让我写一些动画和交互的代码，可我早已不是实干家了已经是八股复读机了，手生的没法写都，硬生生写出来一点，后面就结束了。希望只是一个初面而已，后悔坏了，不是很认真的准备。（再联系我概率可能30%）


总结一下，感觉前端即使校招也很有难度，至今 0 offer。主要是八股问的概率(70%) 项目概率(50%) 上手代码细节(40%)这样。所以还得练。


最近好喜欢玩燕云，燕云的话刚出的时候没怎么玩。因为一时半会接受不了那么复杂的养成系统，然后觉得战斗手感好差啊。但是我最近又细细玩了一下当我研究明白了这个养成系统换除了长枪的其他武器后，发现确实很好玩。里面的人都很有梗哈哈哈，然后说话也特别有爱哈哈哈喜欢帮助别人。剧情也很好，虽然是历史的架空剧情我觉得还是很感人的。音乐美术都戳我的心，我只是在清河挂着机听着背景音乐就能感受到另一个世界的唯美。


最近v2ex看到这个，很感慨Gemini的前端能力已经是这么强了，如果纯手工写这么一个页面+创意的思考起码半年朝上我觉得，何况这个如果续写更多书籍也只是多写点提示词的问题，人脑抵不过大量的数据源的LLM。缺点是：性能问题AI分析不好可能是看不到运行结果的原因容易堆积卡顿。


来源：www.vibary.art | [https://www.v2ex.com/t/1178280?p=1](https://www.v2ex.com/t/1178280?p=1)


想做一个KPOP的关系图的web，现在团太多了关系好乱啊，可以基于GPT做一个，公司关系啊新团关系啊，哇，真的是闲着就想做乱七八糟的事。


最近燕云又在风口浪尖，因为这是一个女性玩家超过男性玩家的游戏，当性别占据多数或者完全碾压一方的时候游戏的社区就会变味了。起因是燕云的服装很暴露，然后主角也是刚好设定在了虚空世界的未成年，一堆“玩家”说这个在玷污未成年以及武侠世界。我仔细端详了这个服装，感觉暴露完全谈不上，我见过比这设计更大胆的，这算是原本就遵循保守的设计风的燕云设计师偶发性加了减少了布料。完全谈不上什么所谓的情趣风。这也就算了，我看这些玩家的理由都是未成年+暴露+武侠的组合拳，我感觉太牵强了，这就是一个虚空设定的未成年+时间不会流逝版？武侠的理由就很莫名，缓缓打出一个问号，这只是一个游戏的背景。真要不乐意看这个服装不去买就好了又不碍着谁。女玩家占很多也许策划会真的去改，但是会损失我对这个游戏的信心，如果一个莫名其妙的理由就能够主导背后的策划我觉得这个游戏很不稳定。这个在鸣潮这个游戏也有所体现，这是一个充斥男性玩家的游戏几乎没有女性，几乎是燕云群体的反面教材。如果出了什么非常暴露的男角色同样也会遭到声讨，这个我都不用想的。我觉得这个燕云的问题根本不是问题，而是纯粹的个人喜欢所谓的什么未成年，侮辱女性显而易见是很虚伪的挡箭牌，很多人就吃这种显而易见的立场蛋糕。**当一个话题只能制造立场，却不能产生理解，它就不值得参与。**最后，我很好奇，在这样两个游戏里，如果我是策划，我真的只能“2选1”吗？

